

## 💬 시청자 댓글 수집 — 2026-06-19 12:02

### 3옥타브장인 (@3옥타브장인) — &quot;메인보컬 맞네..&quot; 씨야 김연지 무반주 라이브 수준 ㄷㄷ
https://youtu.be/Cs_k0ltOu3Y
- (0❤) **@3옥타브장인**: 📍씨야 김연지 X 3옥타브장인 풀버전 시청🔥

👉쇼츠 영상 내 채널 이름 아래 위치한
"보컬학원 학생 20명 앞에서 노래하는 씨야 김연지 (깜짝 등장)"
탭을 클릭하시면 바로 시청하실 수 있습니다!

### 3옥타브장인 (@3옥타브장인) — 보컬 레슨 알아보기 전에 ‘이거’ 되나 확인해 보세요! 웬만한 레슨보다 더 도움 되는 ‘성대모사 3가지’ 고음내는법
https://youtu.be/CljseG2xmko
- (0❤) **@3옥타브장인**: 수강생분들의 놀라운 Before & After 와 수강후기 확인 👉 https://m.site.naver.com/1WfIZ
가장 빠르고 효과적인 발성 연습 순서 A-Z 총정리 👉 https://youtu.be/TW3GL0x1OdI?si=_yZlKHF2d4tkVfBT
- (2❤) **@키프-s9i**: 확실히 성대를 잘 쓰시는 분들이 센스가 좋은거 같아요
- (0❤) **@조쌍-r9r**: 좋아보인다~~~~
- (3❤) **@loveshs7798**: 다 목쪼이는 병든 닭소리만 나오는뎁쇼
- (0❤) **@esmore7433**: 오늘도 유용한 꿀팁 감사합니다!❤
- (0❤) **@헤이좐**: 3옥짱화이팅!
- (1❤) **@김준호-w9y**: 고음 자체는 이제 영상 많이 봐서 진짜로 나오게 됐습니다. 감사드려요 ㅎㅎ. 

근데 노래를 예쁘거나 한 포인트에서 힘을 줘서 부르는게 어려운데 그건 어떻게 해야하나요? 진짜 노래 개못했다가 이제 고음은 잘 나오게 돼서 선생님들 완전 신뢰하는 중인데 그 고음을 좀 예쁘고 이렇게 갑자기 하나 음만 톡 올라가는 그런건 어떻게 하는건지도 알려주세요. 한 음만  딱 올라가는 그 부분들이 어려워요
- (0❤) **@user-qc9ne2mz2x**: 쌤들 말하는 톤이나 억양 발음도 다 비슷한거 같은데요. 말하는 발성도 교정하고 계신건가요???
- (0❤) **@HjDo-jr4cj**: 와우. 제가 3년간 배운내용이 들어가 있네요. 근데 링하고 바보발성 합쳐야하는게 아닌가요? 이선균 목소리요. 그래야 제대로 링이 걸릴거 같은데요.
- (0❤) **@김봉규E**: 노력하면 어디가서 못부른다는 소리는 안들을듯 우리나라 사람들 눈이 너무 높아서 저런 댓글이 달리는듯

### 3옥타브장인 (@3옥타브장인) — &quot;소리가 바로 달라지네?&quot; 소유가 알려주는 고음올리는법
https://youtu.be/DGp3ytG2DHs
- (1❤) **@3옥타브장인**: 📍"왜 죽어라 연습해도 고음, 노래가 안 늘지?"
시간낭비 그만하고 가장 빠른 방법을 알고 싶다면!

👉쇼츠 영상 내 채널 이름 아래 위치한
"발성 연습 무조건 이렇게 하세요" 무작정 따라하고 죽어라 연습해도 안되는 이유. 고음발성
탭을 클릭하시면 바로 시청하실 수 있습니다!
- (7❤) **@응..오빠야**: 맞아요.
나도 노래할때 1옥타브도 안올라가는데
욕할때는 2옥타브까지 올라가요.
- (1❤) **@로빈-i8c**: 말하듯이라는게 평소 말할때의 발성을 기억해서 노래에 적용하면 된다는 얘기임..그래서 예시를 저렇게 드는거임..말할때 제일 자연스러운 소리가 나니까..이게 바로 Speech Level Singing...목을 쥐어짜지 않고 평소 대화할 때처럼 편안하고 자연스럽게 발성하는 테크닉을 저렇게 설명하는거임.
- (2❤) **@AndyAlone**: 이건 아무래도 현장에서만 구분이 가능한 거인 듯
- (25❤) **@이타치-b9v**: 둘다 똑같이 느껴져요
- (8❤) **@parkuihyeok5423**: 이 영상만으로는 차이를 모르겠네요. 흉성과 두성 차이를 얘기하는거 같은데 힘을 덜준건 알겠지만 구분이 안되요. 제가 막귀인가봐요
- (1❤) **@로닌-s6h**: 아 빠!!!!!!🎉
- (6❤) **@Heurvvt32**: 뭐가 다른거임 ㅋㅋㅋ
- (2❤) **@conan양도일**: 미안한데 이걸 소유가 앞에서 강의하는 게 왜 웃기냐 난ㅋㅋㅋㅋ
- (0❤) **@MingelRose**: 그래서 결론은 엄마하고 싸우고 그느낌으로 마이크 갖다 대고 부르면 되는구나

### 3옥타브장인 (@3옥타브장인) — &quot;복식호흡 이렇게 하세요&quot; 씨야 김연지의 보컬 트레이닝
https://youtu.be/ePqsKnX5jX0
- (3❤) **@3옥타브장인**: 📍씨야 김연지 X 3옥타브장인 풀버전 시청🔥

👉쇼츠 영상 내 채널 이름 아래 위치한
"보컬학원 학생 20명 앞에서 노래하는 씨야 김연지 (깜짝 등장)"
탭을 클릭하시면 바로 시청하실 수 있습니다!
- (51❤) **@윙가드레비오사**: 평소 목소리 개이쁘네
- (6❤) **@AJPapa-p7z**: 저 누나가 그렇다면 그런거다 
여자 가수 탑클래스 분이다.
- (14❤) **@user_xx_xx_xx**: "노래는 운동과도 같다" 너무 맞는 말이네요
- (11❤) **@하얀곰S2**: 말씀 엄청 잘하신다
- (1❤) **@숭이-h8c**: 목소리도 이쁘고 말도 이쁘게 하시드라
- (3❤) **@박철희-p5u**: 뉴미디어 음악학과 석사이신 김연지씨의 강의를 잘들었습니다.
- (1❤) **@쭈니-d8u**: 연지쵝오 ❤❤
- (3❤) **@박근영-g1c**: 이뽀이뽀❤
- (1❤) **@땅콩-b5r**: 경험에서 나오는말씀❤

### 3옥타브장인 (@3옥타브장인) — &#39;1분 목 풀기&#39; 씨야 김연지가 알려주는 노래잘하는법
https://youtu.be/QwdFQM6UtYI
- (0❤) **@3옥타브장인**: 📍씨야 김연지 X 3옥타브장인 풀버전 시청🔥

👉쇼츠 영상 내 채널 이름 아래 위치한
"보컬학원 학생 20명 앞에서 노래하는 씨야 김연지 (깜짝 등장)"
탭을 클릭하시면 바로 시청하실 수 있습니다!

---


## 💬 시청자 댓글 수집 — 2026-06-19 15:23

### 버블디아 (@Bubble-dia) — 트리플에스 악플의 최후
https://youtu.be/oAv7bxuCzTo
- (3❤) **@버락디락**: 초고음 차력쇼로 악플러 안녕
- (2❤) **@디아비가내리고**: 이거모야!!!디아쌤한테 레슨하면 가능!!
- (1❤) **@빈수레-j9n**: 캬 고음 보소
- (1❤) **@기쁜소리-u6v**: 버블디아님을 근 10년동안 보고 웨이브2년차인데 우리메메메보 소다 너무 자랑스럽습니다 우리돌멩이쥬 서연이부터 서연이로끝나는 24명다 행복하자 버블디아님도 항상 행복하세요 항상 노래연습할때 버블디아님 영상보고 연습했는데 추억입니다 ㅎㅎ 항상좋은일만 있으세요
- (1❤) **@레몬-g8l1v**: 오 처음 보는 걸그룹 이다
- (2❤) **@SrK-iy6ks**: 고음은 잘내는데 음정이 다 플랫되자냐요..
- (2❤) **@자유-h8b**: 저도 하늘에 떠있고 싶어요 ㅎㅎ
- (1❤) **@람보훈**: 와~~!!!!! 대단해유 ㅎㅎ24인조 그룹도 
레전드 네요 😄👍 최고네요
- (0❤) **@SupriYadi-l7t1r**: Is good❤❤😊😊😊makin sempurna hany❤❤❤😊😊😊😊😊😊
- (0❤) **@Between-g4m**: 내사랑❤

### 버블디아 (@Bubble-dia) — 아이돌 목푸는법
https://youtu.be/wJlzg-OhG7I
- (26❤) **@감성충만-w5u**: 이제 버블B야로 빠졌어
- (16❤) **@디아비가내리고**: 립트릴 하다 신나서 발음에 막히다...
- (12❤) **@자유-h8b**: 고음에서 계속 목을 잡아왔는데 이 방법을 알았다면 좀 더 덜 잡았을수 있었을까 싶습니다 ㅎㅎㅎ
- (11❤) **@버락디락**: 시작은 호흡과 립트릴이쥐~
- (2❤) **@너에의미**: 이제커버는 안하시나요?
- (3❤) **@람보훈**: 목을 잘풀어 주고 립트릴 해줘야 좋은
거군요 ㅎㅎ 꿀팁 좋네유😄👍
- (2❤) **@안충기-f2v**: 푸프 ㅡ우가 안되요
- (0❤) **@김동욱-w4o9z**: 그거 뿌르르르르~  충실히 하고 있습니다😮
- (0❤) **@강삼수-h7e**: 좋은아침
- (3❤) **@hikevino1004**: 혹시 립트릴이랑 혀트릴 중에 뭐가 더 효과적인가요?

### 버블디아 (@Bubble-dia) — 띠로리 진짜 별로야??
https://youtu.be/ZH0zDHtTE1g
- (12❤) **@디아비가내리고**: 띠로리~~킬링파트구만 ㅋ 조금더 다크 했음좋겠다
- (20❤) **@Between-g4m**: 내사랑도띠로리❤
- (5❤) **@자유-h8b**: 아 ㅋㅋㅋ 자꾸들으니 중독되고 있어요 ㅋㅋ😅😅😅
- (4❤) **@버락디락**: 띠로리~
- (3❤) **@토니상**: 휴방이었다니 띠로리~~~
- (2❤) **@안충기-f2v**: 띠띠로리~
- (2❤) **@냥이일기Yim**: ❤행복한 금요일 보내세요 ❤❤
- (2❤) **@고독한낚시꾼-l6o**: 오늘 휴방이었구나 띠로리~~~
- (2❤) **@람보훈**: 띠로리~~~!!!! ㅋㅋㅋㅋㅋ 
중독성 강한 음이고 재밌는 음 이에유 먼가 
예능프로그램 에서 누군가 실수하면 배경
음으로 깔릴듯한 음이네요😄👍
- (1❤) **@effective_**: 누군가는 말해줘야한다..

### 버블디아 (@Bubble-dia) — 서양인한테 소주향 나기 쉽지 않은데...  ㅋㅋ
https://youtu.be/GjlI9BvawOc
- (35❤) **@이명옥-d3p**: 뎃길라 먹었나봐
- (29❤) **@안충기-f2v**: 취하고 싶은 노래네.
- (56❤) **@Between-g4m**: 내사랑한모금❤
- (17❤) **@디아비가내리고**: ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 난저럴려면 3병마셔야되는데 ㅠ
- (1❤) **@버락디락**: 우리형한테 소맥향난드아~
- (2❤) **@손오공-j8s7h**: 맨날 ~술이야~~크~~술먹고 싶어요
- (2❤) **@자유-h8b**: 저는 한병은 먹어야 ㅜㅜ
- (2❤) **@양진범-t2c**: 와~
- (1❤) **@겨울나그네-m7i**: 오랜만이에요디아님
- (1❤) **@감성충만-w5u**: 리디아텀블러비밀

### 버블디아 (@Bubble-dia) — 리센느 곧 1위한다
https://youtu.be/dvCXdTA4zbg
- (30❤) **@안충기-f2v**: 노래 좋네요.
- (26❤) **@이명옥-d3p**: 귀엽고 발랄 노래도 좋고
- (18❤) **@디아비가내리고**: 우리형이 리뷰했다 가자가자 가즈아
- (6❤) **@후아유-c8c**: 가사가 귀에 쏙쏙 들어와서 좋음
- (3❤) **@버락디락**: 올여름은 이걸로 가즈아~
- (2❤) **@람보훈**: 청순매력 있는곡 이네유 ㅎㅎ 좋슴당
시원한 느낌에 노래 임다😄👍
- (4❤) **@디아LoveDiamond**: 1위 하는지 지켜보아요~!
- (1❤) **@mukebox009**: 여름은 Deja Vu입니다.
- (2❤) **@토니상**: 러브어택은 들어도 들어도 좋타~데자뷰 런어웨이도 좋음~야호~~!
- (1❤) **@손오공-j8s7h**: 이 노래는 디아님 취향인듯!!

### 3옥타브장인 (@3옥타브장인) — &quot;메인보컬 맞네..&quot; 씨야 김연지 무반주 라이브 수준 ㄷㄷ
https://youtu.be/Cs_k0ltOu3Y
- (0❤) **@3옥타브장인**: 📍씨야 김연지 X 3옥타브장인 풀버전 시청🔥

👉쇼츠 영상 내 채널 이름 아래 위치한
"보컬학원 학생 20명 앞에서 노래하는 씨야 김연지 (깜짝 등장)"
탭을 클릭하시면 바로 시청하실 수 있습니다!

### 3옥타브장인 (@3옥타브장인) — 보컬 레슨 알아보기 전에 ‘이거’ 되나 확인해 보세요! 웬만한 레슨보다 더 도움 되는 ‘성대모사 3가지’ 고음내는법
https://youtu.be/CljseG2xmko
- (0❤) **@3옥타브장인**: 수강생분들의 놀라운 Before & After 와 수강후기 확인 👉 https://m.site.naver.com/1WfIZ
가장 빠르고 효과적인 발성 연습 순서 A-Z 총정리 👉 https://youtu.be/TW3GL0x1OdI?si=_yZlKHF2d4tkVfBT
- (3❤) **@loveshs7798**: 다 목쪼이는 병든 닭소리만 나오는뎁쇼
- (2❤) **@키프-s9i**: 확실히 성대를 잘 쓰시는 분들이 센스가 좋은거 같아요
- (1❤) **@김준호-w9y**: 고음 자체는 이제 영상 많이 봐서 진짜로 나오게 됐습니다. 감사드려요 ㅎㅎ. 

근데 노래를 예쁘거나 한 포인트에서 힘을 줘서 부르는게 어려운데 그건 어떻게 해야하나요? 진짜 노래 개못했다가 이제 고음은 잘 나오게 돼서 선생님들 완전 신뢰하는 중인데 그 고음을 좀 예쁘고 이렇게 갑자기 하나 음만 톡 올라가는 그런건 어떻게 하는건지도 알려주세요. 한 음만  딱 올라가는 그 부분들이 어려워요
- (0❤) **@조쌍-r9r**: 좋아보인다~~~~
- (0❤) **@esmore7433**: 오늘도 유용한 꿀팁 감사합니다!❤
- (0❤) **@헤이좐**: 3옥짱화이팅!
- (0❤) **@user-qc9ne2mz2x**: 쌤들 말하는 톤이나 억양 발음도 다 비슷한거 같은데요. 말하는 발성도 교정하고 계신건가요???
- (0❤) **@HjDo-jr4cj**: 와우. 제가 3년간 배운내용이 들어가 있네요. 근데 링하고 바보발성 합쳐야하는게 아닌가요? 이선균 목소리요. 그래야 제대로 링이 걸릴거 같은데요.
- (0❤) **@김봉규E**: 노력하면 어디가서 못부른다는 소리는 안들을듯 우리나라 사람들 눈이 너무 높아서 저런 댓글이 달리는듯

### 3옥타브장인 (@3옥타브장인) — &quot;소리가 바로 달라지네?&quot; 소유가 알려주는 고음올리는법
https://youtu.be/DGp3ytG2DHs
- (1❤) **@3옥타브장인**: 📍"왜 죽어라 연습해도 고음, 노래가 안 늘지?"
시간낭비 그만하고 가장 빠른 방법을 알고 싶다면!

👉쇼츠 영상 내 채널 이름 아래 위치한
"발성 연습 무조건 이렇게 하세요" 무작정 따라하고 죽어라 연습해도 안되는 이유. 고음발성
탭을 클릭하시면 바로 시청하실 수 있습니다!
- (7❤) **@응..오빠야**: 맞아요.
나도 노래할때 1옥타브도 안올라가는데
욕할때는 2옥타브까지 올라가요.
- (28❤) **@이타치-b9v**: 둘다 똑같이 느껴져요
- (2❤) **@AndyAlone**: 이건 아무래도 현장에서만 구분이 가능한 거인 듯
- (1❤) **@로빈-i8c**: 말하듯이라는게 평소 말할때의 발성을 기억해서 노래에 적용하면 된다는 얘기임..그래서 예시를 저렇게 드는거임..말할때 제일 자연스러운 소리가 나니까..이게 바로 Speech Level Singing...목을 쥐어짜지 않고 평소 대화할 때처럼 편안하고 자연스럽게 발성하는 테크닉을 저렇게 설명하는거임.
- (9❤) **@parkuihyeok5423**: 이 영상만으로는 차이를 모르겠네요. 흉성과 두성 차이를 얘기하는거 같은데 힘을 덜준건 알겠지만 구분이 안되요. 제가 막귀인가봐요
- (7❤) **@Heurvvt32**: 뭐가 다른거임 ㅋㅋㅋ
- (2❤) **@conan양도일**: 미안한데 이걸 소유가 앞에서 강의하는 게 왜 웃기냐 난ㅋㅋㅋㅋ
- (1❤) **@로닌-s6h**: 아 빠!!!!!!🎉
- (0❤) **@MingelRose**: 그래서 결론은 엄마하고 싸우고 그느낌으로 마이크 갖다 대고 부르면 되는구나

### 3옥타브장인 (@3옥타브장인) — &quot;복식호흡 이렇게 하세요&quot; 씨야 김연지의 보컬 트레이닝
https://youtu.be/ePqsKnX5jX0
- (3❤) **@3옥타브장인**: 📍씨야 김연지 X 3옥타브장인 풀버전 시청🔥

👉쇼츠 영상 내 채널 이름 아래 위치한
"보컬학원 학생 20명 앞에서 노래하는 씨야 김연지 (깜짝 등장)"
탭을 클릭하시면 바로 시청하실 수 있습니다!
- (51❤) **@윙가드레비오사**: 평소 목소리 개이쁘네
- (6❤) **@AJPapa-p7z**: 저 누나가 그렇다면 그런거다 
여자 가수 탑클래스 분이다.
- (11❤) **@하얀곰S2**: 말씀 엄청 잘하신다
- (14❤) **@user_xx_xx_xx**: "노래는 운동과도 같다" 너무 맞는 말이네요
- (1❤) **@숭이-h8c**: 목소리도 이쁘고 말도 이쁘게 하시드라
- (3❤) **@박철희-p5u**: 뉴미디어 음악학과 석사이신 김연지씨의 강의를 잘들었습니다.
- (1❤) **@쭈니-d8u**: 연지쵝오 ❤❤
- (5❤) **@원펀맨-m7v**: 우사인볼트가 상체를 세우고 무릎을 들고 보폭을 넓히고 자연스럽게 내딛는거에요 와 비슷한 소리입니다
- (3❤) **@박근영-g1c**: 이뽀이뽀❤

### 3옥타브장인 (@3옥타브장인) — &#39;1분 목 풀기&#39; 씨야 김연지가 알려주는 노래잘하는법
https://youtu.be/QwdFQM6UtYI
- (0❤) **@3옥타브장인**: 📍씨야 김연지 X 3옥타브장인 풀버전 시청🔥

👉쇼츠 영상 내 채널 이름 아래 위치한
"보컬학원 학생 20명 앞에서 노래하는 씨야 김연지 (깜짝 등장)"
탭을 클릭하시면 바로 시청하실 수 있습니다!

---


## 💬 시청자 댓글 수집 — 2026-06-30 04:08

### 곽율 KwakYul (@KwakYul) — 고음! 레슨 안받아도 될 만큼 알려드림
https://youtu.be/lCi_rkWjB2Q
- (0❤) **@KwakYul**: 오프라인 레슨 문의는 카카오톡 bjscam 이나 채널에 곽율 검색하셔서 문의주시면됩니다!!

### 3옥타브장인 (@3옥타브장인) — &quot;맨 끝에는 항상 코&quot; 이승철의 원포인트 보컬 레슨 (Feat. 비성)
https://youtu.be/IKx5AYuq-xI
- (1❤) **@3옥타브장인**: 📍"왜 죽어라 연습해도 고음, 노래가 안 늘지?"
시간낭비 그만하고 가장 빠른 방법을 알고 싶다면!

👉쇼츠 영상 내 채널 이름 아래 위치한
한번 배워서 평생 써먹는 목에 힘 빼고 고음올리는법
탭을 클릭하시면 바로 시청하실 수 있습니다!
- (0❤) **@Mementomori_1004**: 이승철한테 레슨이라..👍
- (0❤) **@가오시루**: 가르치는데 소질은없음 이승철은 ㅋㅋ

### 3옥타브장인 (@3옥타브장인) — 가왕 이승철이 알려주는 고음 삑사리 해결법. 고음내는법
https://youtu.be/n7DTtQoppTY
- (5❤) **@3옥타브장인**: 📍"왜 죽어라 연습해도 고음, 노래가 안 늘지?"
시간낭비 그만하고 가장 빠른 방법을 알고 싶다면!

👉쇼츠 영상 내 채널 이름 아래 위치한
한번 배워서 평생 써먹는 목에 힘 빼고 고음올리는법
탭을 클릭하시면 바로 시청하실 수 있습니다!
- (35❤) **@호랑-558**: 그냥 나오니까 재능이지.....
- (175❤) **@noiking3278**: 실력이 좋은것과  가르치는걸 잘하는건 별개지 ㅋㅋㅋ
- (24❤) **@너나잘해-q9r**: 마라도나 아르헨감독일때 생각나네 
'메시말고 내 전술을 알아듣는 선수가 없다'
- (23❤) **@yunonel**: 차범근이 마르세유턴을 가르치고 있습니다.
- (96❤) **@JY7711**: 형이니까 그냥 해도 되는거야...
- (25❤) **@Goki_Mangchi**: 메시 : 어렵게 하려고해서 그래 한명만 탈압박 하거나 돌파해서 동료 발밑으로 패스줘
- (88❤) **@hayulon**: 그냥해 그냥ㅋㅋㅋㅋ
- (2❤) **@yadang-n3p**: 이승철은 타고나서 가르칠 수가 없지 ㅋㅋ
- (1❤) **@윤창식-v7s**: 승철이형 나이 들면서 바다의 왕자형을 점점 닮아가네.

### 3옥타브장인 (@3옥타브장인) — 이 노래 제대로 부를 수 있는 사람 10%도 안될듯? 정키 - 잊혀지다 (Feat. 양다일)
https://youtu.be/Jc0xDOf469A
- (0❤) **@3옥타브장인**: 📍"왜 죽어라 연습해도 고음, 노래가 안 늘지?"
시간낭비 그만하고 가장 빠른 방법을 알고 싶다면!

👉쇼츠 영상 내 채널 이름 아래 위치한
한번 배워서 평생 써먹는 목에 힘 빼고 고음올리는법
탭을 클릭하시면 바로 시청하실 수 있습니다!
- (0❤) **@제찬미**: 피지컬 쩌네요..
- (0❤) **@오규환-v7l**: 와..진짜 잘한다
- (0❤) **@김동재-t2t**: 잘한다....
- (0❤) **@김보현-b4t**: 와 고음 지린다 ;
- (1❤) **@time79654**: 진성~~
강하게 부르는중. 컨트롤어려워보임 ㄷㄷ
- (2❤) **@akdlfjqmdkdrlahE**: 사실 이것도 애드립 재대로 한건 아님 엉성함 양다일은 멜리즈마 개빠름
- (1❤) **@자유버스킹**: 그냥 진성인데요.
양다일처럼 약고음 믹스보이스가 아니란 말입니다.
- (0❤) **@wanS-l1t**: 개잘하는데?
- (2❤) **@정성-q9n**: 가성으로는 쉽게 되는 거 아닌가요?

### 3옥타브장인 (@3옥타브장인) — &quot;뼈 때리는 디테일 ㄷㄷ&quot; 웬디의 보컬 레슨
https://youtu.be/Hq6L9pyjhoY
- (0❤) **@3옥타브장인**: 📍"왜 죽어라 연습해도 고음, 노래가 안 늘지?"
시간낭비 그만하고 가장 빠른 방법을 알고 싶다면!

👉쇼츠 영상 내 채널 이름 아래 위치한
한번 배워서 평생 써먹는 목에 힘 빼고 고음올리는법
탭을 클릭하시면 바로 시청하실 수 있습니다!
- (2❤) **@Mementomori_1004**: 저번에 어떤 영상에서도 느꼈는데 레슨 잘하네
- (0❤) **@iv2614**: Respekt an die Frau 💪💪💪✌️

### 3옥타브장인 (@3옥타브장인) — 고음도 안 올라가고 목만 조인다면 이거 5분만 해보세요. 노래잘하는법
https://youtu.be/Hd4tOX7fGho
- (0❤) **@3옥타브장인**: 한번 알면 평생 써먹는 목에 힘 빼고 고음올리는법 👉https://youtu.be/7UEdX2LuST8
가장 빠르고 효과적인 발성 연습 순서 A-Z 총정리 👉 https://youtu.be/TW3GL0x1OdI?si=_yZlKHF2d4tkVfBT
- (0❤) **@Qtheros**: 항상 감사히보고있습니다.
덕분에 요즘 코노가는게 즐거워요 ㅋㅋ
간간히 뜨는영상 보면서 연습만 조금씩 했는데도
차이가 많이 생긴걸 체감하네요....
- (2❤) **@dawnlight0807**: 0:07 요즘 보컬 트레이너 이 정도는 돼야 하는 건가요 ㄷㄷ
- (1❤) **@TommyRockVocal**: 어떤 팁보다 중요한건데 안보고 그냥 가는사람 없제?
축구보다 더 중요함!!
- (0❤) **@몽자입니다**: 혀 내밀때 혀가 동그랗게 조금 안으로 U모양으로 말리는건 괜찮은건가요...?
- (0❤) **@팝콘이나먹자**: 와 한치 발성 뒤지네
- (3❤) **@Sy-vw6hk**: 08:30
- (5❤) **@turborator8913**: 아 즌나 웃겨 ㅋㅋㅋ
그런데 정말 이해하기 쉬운 설명 찐감사요 👍

---
